Действие картины начинает разворачиваться летом 1945 года во время праздничного приёма в доме дона Вито Корлеоне в честь свадьбы его дочери Конни и Карло Рицци). В это время дон Вито — глава мафиозного клана Корлеоне, известный всем как «Крёстный отец», — и личный юрист семейства и консильери Том Хэген принимают поздравления и слушают просьбы от друзей и партнёров, которые те высказывают, зная, что «ни один сицилиец не сможет отказать в просьбе в день свадьбы своей дочери». Тем временем любимый младший сын дона Майкл, герой Второй мировой войны, честно рассказывает своей подруге Кей Адамс истории о «специфической» профессии своего отца и его окружающих, однако заверяет её, что «это его семья, но не он сам».
Среди приглашённых гостей на празднике появляется известный певец Джонни Фонтэйн, крестник Корлеоне, прибывший из Голливуда, чтобы попросить дона Вито помочь получить роль в фильме, которая оживит его затухающую славу. Джонни говорит, что глава киностудии Джек Вольц не даёт ему роль, на что дон отвечает, что «сделает ему предложение, от которого он не сможет отказаться» и посылает Хэгена в Калифорнию устранить проблему. Джек Вольц сначала резко, а потом (узнав, кого представляет Хэген) более дипломатично, настаивает на своей позиции и говорит, что ни за что не даст роль Фонтейну, потому что тот отбил любовницу у Вольца — восходящую кинозвезду. На следующее утро Вольц в ужасе обнаруживает у себя в постели отрубленную голову племенного скакуна, приобретённого за 600 000 долларов. Фонтейн получает роль.
Семья Корлеоне за долгие годы упорной работы практически монополизировала связи, обеспечивающие политическое прикрытие сицилийским преступным кланам. Такое положение дел совсем не устраивает остальные кланы, ведь с каждым годом клан Корлеоне становится всё более богатым и влиятельным. Реализуя тщательно спланированный и продуманный план, они начинают наступление на клан Корлеоне. Операция начинается якобы с просьбы недавно прибывшего из Европы Вёрджила «Турка» Солоццо, поддерживаемого кланом Татталья. Солоццо вежливо, но достаточно настойчиво просит дона Корлеоне оказать политическое и юридическое прикрытие в новом перспективном направлении — торговле наркотиками. Взамен Солоццо предлагает возможность частично финансировать наркоторговлю и долю в 30 %. Дон Корлеоне понимает, что всё решили без его клана и его ставят перед фактом. Дон Корлеоне отказывается, объясняя это тем, что его политическое влияние было бы дискредитировано причастностью к торговле наркотиками. Дон Корлеоне понимает, что без политического прикрытия, которое может обеспечить только его клан, бизнес Солоццо обойтись всё-таки не может. Вито понимает — отказав Солоццо и отказавшись участвовать в сверхприбыльном наркотическом бизнесе, семья Корлеоне ослабляет свои позиции и вынуждает Солоццо и тех, кто стоит за ним, устранять преграду. Желая предупредить следующие действия конкурирующих кланов и Солоццо, Вито, не желая ждать их следующего хода, посылает своего лучшего бойца Луку Брази войти в доверие Солоццо и клану Таталья. Враждебный клан безошибочно угадывает ход Корлеоне и убивает Луку Брази. Война фактически объявлена.
Накануне Рождества в дона Корлеоне выпускают из револьверов пять пуль. Заменяющий внезапно заболевшего охранника средний брат Фредо не смог защитить отца. Основная сила клана Корлеоне — это личные связи дона Корлеоне, с его смертью монополия на политическое прикрытие будет разрушена, а клан Корлеоне лишится своего главного козыря. Уверенные в смерти Вито Корлеоне, Солоццо и Татталья, демонстрируя силу, похищают Хэгена, чтобы передать через него предложение для временно принявшего на себя обязанности главы семьи старшего сына Корлеоне, Сонни, принять их условия. Однако Вито Корлеоне выжил после покушения. Взбешённый покушением на отца, Сонни отказывается вести переговоры и ставит клану Татталья ультиматум — либо они выдают для расправы Солоццо, либо семья Корлеоне объявляет войну всем. Сонни до сих пор не понимает, что дело совсем не в Солоццо, а война уже давно объявлена.
Клан Корлеоне собирается на совет. Майкл отстранённо наблюдает за первыми распоряжениями Сонни в качестве главы семьи. Первыми распоряжениями Сонни являются приказ убить охранника дона, который оказался больным в день покушения, и найти куда-то пропавшего Луку Брази. Татталья отказываются выдать Солоццо и вместо этого, демонстрируя силу и провоцируя Сантино, посылают Корлеоне доказательство смерти Луки Брази — дохлую рыбу, завёрнутую в бронежилет Луки.
Майкл навещает своего отца в больнице и с ужасом обнаруживает, что охрана из полицейских кем-то снята и дона никто не охраняет. Понимая, что на отца прямо сейчас будет совершено повторное покушение, он перемещает его в другую палату, предупреждает по телефону Сонни о беззащитности отца, а сам становится перед входом в больницу, изображая охранника. С помощью подошедшего пекаря Энцо, который чувствует себя обязанным дону, он вводит в заблуждение людей Солоццо, которые подъезжают к больнице, чтобы добить Корлеоне. Люди Солоццо уезжают, увидев, что дона всё-таки охраняют. Вместо них приезжают полицейские во главе с коррумпированным капитаном Марком МакКласки, который в ответ на обвинение в связях с Солоццо наносит Майклу сильный удар в лицо. В это время появляется Хэген с новыми охранниками для дона Корлеоне. МакКласки в бешенстве вынужден ретироваться. Тессио сообщает Майклу, что они убили Бруно Татталья, сына главы семейства, и разрушительная война группировок началась. Майкл понимает, что вспыльчивый и склонный к непродуманным действиям Сонни не способен успешно противостоять объединённым вражеским кланам и вынужден включиться в борьбу.
Солоццо понимает, что атака провалилась, дон Корлеоне жив, а клан Корлеоне уже оправился от вероломного нападения и вскоре обрушит всю свою военную и политическую мощь на своих обидчиков. Однако дон Корлеоне без сознания и в любую минуту может умереть. Солоццо ищет возможности немедленно обсудить ситуацию и предложить новые, более выгодные условия клану Корлеоне. Солоццо предлагает использовать для переговоров Майкла, так как всем известно, что он не участвует в семейном бизнесе клана Корлеоне. Майкл неожиданно предлагает эффективный способ нанести ощутимый удар врагам и изменить расстановку сил. Майкл хочет лично убить Солоццо и МакКласки на этой встрече. Это поначалу веселит Сонни и Клеменца. Однако Майкл убеждает их в серьёзности и хладнокровности своих намерений и заявляет в ответ: «Ничего личного. Это только бизнес».
Во время встречи с Солоццо в закусочной Майкл выходит в туалет, где достаёт из тайника заранее спрятанный там револьвер и стреляет в голову Солоццо и МакКласки, после чего подаётся в бега на Сицилию. Война семьи Корлеоне с объединившимися против них «пятью семействами» в самом разгаре.
В Нью-Йорке дон Корлеоне возвращается домой из больницы и с удивлением узнаёт о последних событиях и что именно Майкл убил Солоццо и МакКласки. Он очень огорчён этим известием, так как не хотел компрометировать Майкла участием в семейном бизнесе. Возможность легальной карьеры Майкла навсегда разрушена, а сам Майкл находится за границей в бегах. Резиденция семьи Корлеоне превращена в крепость, и враждебные кланы, неся ощутимые потери, ищут возможности подобраться к непримиримому Сантино.
Несколько месяцев спустя, в 1948 году, Сонни начинает замечать неладное в семейных отношениях своей сестры Конни. Её муж Карло Рицци последовательно унижает и избивает Конни. Скорый на расправу Сонни жёстко избивает Карло посреди улицы на всеобозрение за то, что тот бил беременную Конни, и предупреждает его, что если такое повторится, то он его убьёт. Несмотря на страшное предупреждение, Карло вновь избивает Конни. Разъярённый Сонни без охраны мчится к сестре, но на въезде на платную дорогу он попадает в подготовленную засаду и его расстреливают вражеские боевики.
На Сицилии Майкл влюбляется и женится на местной девушке Аполлонии Вителли, которая погибает во время попытки завести автомобиль, в который была заложена бомба, предназначавшаяся для Майкла.
Дон Корлеоне ещё не оправился от ранений, но, лишившись преемника и старшего сына и узнав о покушении на Майкла, вынужден вернуться к делам и спасать положение. Он организует встречу глав «пяти семейств» с целью положить конец войне. За причину беспрепятственного окончания войны он принимает то, что его сын и сын Татталья мертвы (семья Корлеоне отмщена). На встрече дон Корлеоне говорит, что продолжение войны не только приведёт всех к разорению, но и также что её окончание — это единственная возможность для Майкла безопасно вернуться домой. Изменив ради этого своим принципам, дон соглашается поддержать дело Татталья относительно импорта наркотиков, при условии, что оно будет управляемо и наркотики не будут продаваться детям. Вторым его условием является требование гарантии безопасного возвращения Майкла. После обсуждения различных вопросов на встрече глав кланов и оценке поведения и реакций участников, дон говорит Хэгену, что организатором атаки на семью на самом деле были не Солоццо и клан Татталья, а клан Барзини.
Майкл возвращается с Сицилии. Дон Корлеоне готовит Майкла к вступлению в должность. В 1951 году, более чем через год после своего возвращения, он встречается со своей прежней подругой Кей и предлагает ей выйти за него замуж. После смерти Сонни дон практически удаляется от дел, средний брат Фредо совершенно не способен к управлению, и Майкл фактически становится главой всего преступного синдиката, но он обещает Кей сделать бизнес своего отца полностью легальным в течение пяти лет.
В расстановке сил клана Корлеоне происходят перемены: все дела ведёт Майкл, отец берёт на себя обязанности консильери (советника), а Том Хэген, который не справился с ситуацией после покушения на дона Корлеоне, отстраняется от дел и становится адвокатом клана. Хэген высказывает дону недовольство относительно своего нынешнего положения и политики Майкла, но Вито подтверждает: теперь всё решает Майкл.
Связанный обещанием отца не вести враждебных действий против вражеских кланов, Майкл не может бездействовать, глядя, как враги прибирают к рукам бизнес семьи. Майкл применяет революционную стратегию (позднее она попадёт в учебники по бизнесу) и переводит бизнес семьи на другую территорию, в Неваду. В Лас-Вегасе Майкл встречается с крупным владельцем сети гостиниц и казино Мо Грином), достаточно жёстко ставит его перед фактом, что клан Корлеоне решил перевести свой бизнес в Неваду, и предлагает выкупить долю Мо Грина в казино. Мо не соглашается принять предложение и ставит себя под удар. Искать причину вины Мо Грина долго не пришлось — выясняется, что Мо Грин позволил себе ударить Фредо на публике. Фредо пытается сгладить ситуацию, выгораживая Мо, однако Майкл непреклонен.
Майкл возвращается в Нью-Йорк. Дон Вито разгадывает замыслы врагов и говорит, что после его смерти Барзини вызовет Майкла на встречу, во время которой Майкла убьют. Человек, который передаст предложение, — предатель. Вскоре дон умирает от сердечного приступа во время игры в саду со своим внуком Энтони. На похоронах Тессио передаёт Майклу предложение о встрече от Барзини — предсказания Вито сбываются.
Майкл соглашается быть крёстным отцом сына Карло и Конни. Во время церемонии крещения его люди уничтожают всех до единого главарей пяти враждебных семейств:
Дон Кунео расстрелян во вращающейся двери руками Вилли Чиччи.
Дон Страччи застрелен Клеменца в лифте.
Дон Татталья застрелен Рокко Лампоне в постели вместе с проституткой.
Дон Барзини застрелен Альбертом Нери, который для этого надел свою старую полицейскую форму.
Мо Грин также застрелен убийцей во время сеанса массажа.
Тессио понимает, что заговор раскрыт. Он говорит Хэгену, что его поступок — это «всего лишь бизнес», робко просит о прощении, но Хэген ему отказывает. Тессио уезжает с людьми Майкла навстречу своей смерти. Майкл обещает Карло, что если тот признается в соучастии в убийстве Сонни, он не будет мстить мужу своей сестры и отцу крёстника. Карло верит Майклу и признаётся в том, кто его нанял. Майкл даёт Карло билет на самолёт до Лас-Вегаса. Карло садится в машину, чтобы ехать в аэропорт, но тут же погибает от удавки Клеменца.
Конни во всеуслышание обвиняет Майкла в убийстве мужа и связывает его со всеми смертями, о которых пишут в газетах. Кей начинает расспрашивать его относительно смерти Карло, но Майкл отказывается ей отвечать. Она настаивает, Майкл сдаётся и даёт право на единственный вопрос относительно его дел, она повторяет вопрос, и тогда он отвечает, что «это неправда». Кей, поверив ему, успокаивается.
Фильм заканчивается тем, что Кей, только что заверенная мужем в непричастности последнего к смерти Карло и других, видит через дверной проём кабинета, как Клеменца целует руку Майкла, приветствуя его, как нового дона Корлеоне. Дверь в кабинет закрывается, и закрывается между Кей и Майклом.
