Двое преступников-кубинцев Тони Монтана и Маноло «Мэнни» Рибера — одни из многих тысяч кубинских эмигрантов, прибывших в Майами. Из-за бывших судимостей им не удается начать новую жизнь. Знакомство с наркоторговцем Омаром Суаресом, человеком, работающим на наркобарона Фрэнка Лопеса, меняет жизнь приятелей к лучшему. Выполнив для него заказное убийство в лагере для беженцев, они получают вид на жительство в США и продолжают сотрудничество с Суаресом в наркобизнесе.
Постепенно Тони обзаводится деньгами, связями, начинает работать на самого Фрэнка Лопеса и зарабатывает авторитет. Лопес доверяет Тони и сводит его с боливийским наркобароном Алехандро Сосой. Тони, считая Лопеса «мягким» человеком, не способным долго продержаться в наркобизнесе, идёт вразрез с его приказами и начинает сотрудничество с Сосой, тем самым прекращая деловые отношения с Фрэнком. Лопес мстит Монтане и пытается ликвидировать его, но в итоге тот убивает самого Лопеса.
После этого Тони присваивает себе империю Фрэнка, становится влиятельным человеком, женится на бывшей женщине Фрэнка — наркоманке Эльвире. Но вскоре его начинают постигать неудачи: Тони становится наркоманом, от него уходит жена, и его арестовывают за неуплату налогов. Его друг Мэнни в тайне от Монтаны встречается с его младшей сестрой Джиной, что Тони категорически запретил ему делать. Соса предлагает Тони «замять» его уголовное дело и тем самым избежать тюремного срока в обмен на ликвидацию неугодного Сосе человека в Нью-Йорке. Тони соглашается, но в последний момент все портит: он оставляет в живых жертву, пожалев его детей, убивает Альберто — человека Сосы и ни с чем возвращается домой, где находит свою сестру вместе с Мэнни, которого в ярости убивает, не зная, что они молодожёны.
За провал операции Соса подписывает Тони смертный приговор. Финальная сцена происходит в особняке Тони, который штурмуют наемники Сосы. В ходе нападения один из наёмников расстреливает убитую горем Джину, а Тони, окунув голову в гору кокаина на столе, убивает большое количество атакующих, но и погибает сам.
