Это феерическое творение Денниса Дугана и Адама Сэндлера навеки останется во всех без исключения списках худших фильмов мира по одной простой причине: перед вами единственный фильм, получивший ВСЕ ДЕСЯТЬ золотых малин в десяти существующих номинациях. До сих пор это не удавалось никому. Комедия про рекламного режиссера Джека и его сестричку-близнеца, которую он с успехом подменяет, напялив на себя лифчик и накрасившись, в отношении дурного тона стала весьма громким событием, установив новую планку пошлости для голливудских комедий. Выше десятого места ему не позволяет подняться только самая солидная касса. Ироничным выглядит появление Аль Пачино, в свое время исполнившего главную роль в Крестном отце, считающемся одним из лучших фильмов всех времен. Судя по всему, Пачино получает удовольствие, бросаясь из крайности в крайность.//Этот фильм нельзя обойти вниманием по целому ряду причин. Во-первых, его бюджет 70 миллионов долларов, что делает его дороже, чем Парк юрского периода (63 млн), Бойцовский клуб (63 млн), Зеленая миля (60 млн), Форрест Гамп (55 млн), и еще примерно полторы сотни фильмов, которые в полторы сотни раз лучше. Во-вторых, после попытки показать его в кинотеатрах оказалось, что он не собрал и 20 миллионов, что сделало его еще и одним из крупнейших кассовых провалов в истории. В-третьих, знаменитости первого эшелона Антонио Бандерас и Люси Лью официально исполнили здесь худшие роли в своих карьерах. И наконец, в-четвертых, фильм признан «самым бездарным боевиком среди существующих», что для не самого утонченного жанра куда большее достижение, чем может показаться на первый взгляд.

Вот самые умеренные цитаты в авторитетной прессе по поводу выхода Баллистики на экраны: «Фильм для идиотов», «Скучный до обалдения», «Блестящее достижение в тупости и невежестве», и наконец «Новое определение слова «дебильный»». Отлично. Таиландский режиссер Вич Каосаянанда после такого триумфального выступления навсегда распрощался с надеждой пробиться в Голливуде, чему все любители кино были искренне рады. Впрочем, один успех у «Экс против Сивер» все же имеется — фильм номинировался на премию каскадеров Таурус за вот этот уникальный трюк с высотным падением каскадера, снятый единым планом от начала до конца.//Сногсшибательный успех фильма «Маска» с Джимом Керри подстегнул продюсеров к выпуску продолжения. Вот только они не учли, что продолжение стоило делать с тем же режиссером, и главное — с тем же актером в главной роли. То, что Джим Керри отказался сниматься во второй части, почему-то не остановило студию — на главную роль взяли никому не известного актера Джейми Кеннеди, и в конце концов в кинотеатры попала комедия, которая была единогласно признана худшей в истории мирового кино. Нарисованные персонажи нагоняли жуть, а отсутствие Джима Керри сделало все зрелище абсолютно бессмысленным. Впрочем, самое смешное еще впереди — этот фильм стоил в четыре раза дороже первой «Маски», но собрал в прокате в шесть раз меньше. От худшей комедии в мире иного не стоило и ожидать.//
Список худших фильмов был бы неполным без этого монстра. Мало того, что он со страшным треском провалился в прокате, не собрав и тридцати миллионов при бюджете более семидесяти, так он еще и много лет держал рекорд по количеству Золотых малин до появления «Таких разных близнецов» — худший фильм, худшая мужская роль, худшая мужская роль второго плана, худшая женская роль второго плана, худший режиссер, худший сценарий, худшая экранная пара для Джона Траволты и любого, кто имел несчастье появиться с ним вдвоем в кадре, худшая драма за все время существования Золотой малины и Худший фильм двухтысячных (в общей сложности 9 наград).

Трехметровые инопланетяне с дредами и плохими зубами, пожизненно заваленный горизонт, дурной сценарий с простоявшими без движения тысячу лет истребителями, на которых летают одичавшие борцы за свободу, и гордое звание самого паршивого фантастического фильма всех времен.//
Список худших фильмов был бы неполным без этого монстра. Мало того, что он со страшным треском провалился в прокате, не собрав и тридцати миллионов при бюджете более семидесяти, так он еще и много лет держал рекорд по количеству Золотых малин до появления «Таких разных близнецов» — худший фильм, худшая мужская роль, худшая мужская роль второго плана, худшая женская роль второго плана, худший режиссер, худший сценарий, худшая экранная пара для Джона Траволты и любого, кто имел несчастье появиться с ним вдвоем в кадре, худшая драма за все время существования Золотой малины и Худший фильм двухтысячных (в общей сложности 9 наград).

Трехметровые инопланетяне с дредами и плохими зубами, пожизненно заваленный горизонт, дурной сценарий с простоявшими без движения тысячу лет истребителями, на которых летают одичавшие борцы за свободу, и гордое звание самого паршивого фантастического фильма всех времен.//Встречайте Хью Джекмана с огромной мошонкой на самом видном месте! Зацените Холли Берри с гигантскими сиськами! Приколитесь над Джерардом Батлером в образе гадкого агрессивного гнома! Муви 43 - это незаслуженное оскорбление всех, кто хоть самую малость любит кинематограф. Перед нами набор из нескольких комедийных мини-фильмов, которые практически целиком состоят из гадостей и непристойностей, так что совершенно невозможно объяснить наличие здесь такого количества ведущих звезд Голливуда. Кинокритики всего мира были буквально потрясены тем, насколько бездарным может оказаться результат труда такого количества, в общем-то, довольно талантливых людей — достаточно сказать, что продюсером и соавтором всего этого непотребства выступил не кто иной как Питер Фарелли, в свое время снявший отличную комедию «Тупой и еще тупее» с Джимом Керри. Конечно, без фекально-унитазного юмора и там не обошлось, но то, что вывалили на голову бедного зрителя в Муви 43, лежит за пределами добра и зла. Кстати, обозванный комедией, фильм ненамного смешнее «Восставшего из ада». Или вообще нисколько не смешнее.//Забудьте все плохие малобюджетные фильмы, выходившие прямиком на DVD, минуя кинотеатры, а также беспомощные поделки мелких режиссеров никому не известных студий, которые уходят в никуда на другой день после релиза. Перед вами истинный король независимого кино, фильм настолько плохой, что сегодня он заслуженно обрел статус культа, и его посмотрели миллионы людей, только чтобы узнать, что же в нем такого выдающегося. Ответ: Томми Вайсо. Это удивительный человек. Владелец студии, на которой был снят фильм, автор сценария, режиссер и исполнитель главной роли, Томми сумел наполнить свое творение такой теплой атмосферой неадекватности, что его чудесный фильм немедленно вошел в число бессмертных творений кинематографа. Он так плох, что даже хорош. Еще никто не был бездарен так интересно и очаровательно, как Вайсо — его сценарий с немыслимыми фразами из ниоткуда, великолепен, его актерская игра, в которой он НИ РАЗУ не сумел выбрать правильную интонацию или жест, неподражаема. В фильме есть что-то выдающееся, поэтому он сумел завоевать всемирную славу. Определенно, успех пришел к Вайсо с черного хода.//Все, что было сказано о фильме «Комната», можно применить к «Птицекалипсису», и все же этот фильм уверенно опережает «Комнату» в рейтинге худших. Оцените по достоинству вот этот кадр. Самое потрясающее состоит в том, что это не пародия и не прикол. Режиссер Джеймс Нгуйен действительно считал, что делает настоящий фильм, который кто-то будет смотреть, и выпустил его в прокат. Это показывали в кинотеатрах. Поскольку «Птицекалипсис» немедленно снискал себе славу худшего фильма в мире, он тут же стал культовым, точно так же как и «Комната». Он идеально гармоничен. Бездарность актеров великолепно соответствует безумию сюжета, музыкальное сопровождение так же примитивно, как монтаж и диалоги, и только спецэффекты несколько выделяются из общего ряда. Как говорится, лучше один раз увидеть...//Когда речь заходит о рейтингах худших фильмов, некоторые жемчужины мирового кинематографа незаслуженно оказываются забытыми. Обладатель второго места в этом списке относится к их числу, потому что этот невообразимо плохой фильм родом из восьмидесятых по своей омерзительности и невменяемости дает фору в сто очков вперед любой бездарной поделке нынешних режиссеров. Основанный на серии коллекционных карточек, которые сами по себе являлись пародией, фильм словно намеренно сделан таким образом, чтобы непрерывно вызывать отвращение. Главные герои в нем — гнусные существа неизвестного происхождения, напоминающие детей, живущие в мусорном баке, и обладающие целым набором физических и моральных отклонений. На протяжении всего фильма они заливают друг друга соплями и городят фантастическую чушь, а юмор этой картины идеально описывает тот факт, что один из героев, прыщавый очкарик Нат, мочится в штаны несколько раз подряд, и авторы явно считают, что с каждым разом это становится все смешнее. Тошнотворный и бездарный, фильм приводит в трепет любого зрителя, но самое чудовищное заключается в том, что это детская комедия!
//Пальму первенства мы отдаем именно этому детскому комедийному фильму, снятому в восьмидесятых. Этот обладатель нулевого рейтинга rottentomatoes.com на самом деле даже отвратительнее «Малышей из мусорного бака», потому что упомянутые «Малыши» хотя бы не были полуторачасовой рекламой Макдональдса и Кока-Колы. Здесь даже есть Рональд Макдональд, указанный в титрах как «Он сам». «Мак и я» вывел кинематографическую гнусность на новый уровень, потому что он нисколько не стесняется своей собственной алчности. Любой другой трэш хотя бы можно считать неудачным самовыражением. Здесь же все насквозь пронизано коммерцией — фильм копирует популярного «Инопланетянина» Спилберга, главного героя зовут Мак по аналогии с Бигмаком, он пьет только Кока-Колу, а пятиминутная сцена танцев в ресторане Макдональдс делает фильм идеальным лидером худших фильмов мира. При этом он еще и фантастически бездарно снят.

Перечислить все, что «Мак и я» сделал плохо невозможно — он сделал плохо абсолютно все. Можно только особо отметить инопланетян, которые выглядят как ходячие мертвецы, перед кончиной страдавшие от синдрома ускоренного старения. За то, что этот фильм еще и предназначался для детей, на его авторов неплохо было бы подать в суд за попытку нанести массовые психические увечья подрастающему поколению.//
